Salut,

J'ai une idée de démo pour illustrer l'intérêt de d'un déploiement RDS Multi AZ

1 - Créer un VPC sur 2 AZ, 
	2 public subnets
	1 DB Subnet Group contenant les 2 subnets

2 - Une instance RDS (MySQL, Postgres) Multi-AZ

3 - Une application qui génère et monitore du trafic (input/output) sur la base de données

4 - Contater qu'on a bien une instance primaire dans AZ1, et une stand by dans AZ2

5 - Déclencher un reboot avec failover de l'instance RDS (pour simuler une panne)

6 - Constater une intérruption temporaire de service le temps de la bascule

7 - Constater la promotion de la stand-by en nouvelle primary

8 - Constater la reprise de service

9 - Constater qu'il n'y a pas eu perte de données (par exemple lire les dernières données écrites avant interruption)

10 - Contater qu'on a bien une instance primaire dans AZ2, et une stand by dans AZ1

a - Que penses-tu de ce scénario ? Je la veux simple et à portée éducative.

b - As-tu des propositions pour l'affiner ?

c - As-tu un storytelling qu'on pourrait lui acoller pour le rendre plus sympathique, tout en restant pro ?
Un truc du genre Agent (Consultant IT) DB007 en mission pour construire un POC pour montrer à DataCorp comment minimiser ses RPO/RTO pour sa base de données hébergée sur AWS. Bref un truc dans le genre...
